# Windows

## 自动关机

```bat
sleep 3600; shutdown -s
或
at 00:00:00PM shutdown -s
或
schtasks /create /sc once /tn "auto shutdown my computer" /tr "shutdown -s" /st 15:30

* Schedule daily shutdown *

At 11:00:00PM /every:M,T,W,TH,F,SA,SU shutdown -s

* Schedule automatic resart *

at 11:00:00PM shutdown -r

* For Sleep *

sleep number_of_seconds_to_wait; shutdown -r

```

serial number for RAM, motherboard, hard disk,Changing Computer Name

```bat
wmic memorychip get serialnumber
wmic diskdrive get serialnumber
wmic baseboard get serialnumber
wmic cdrom where drive='d:' get SerialNumber

WMIC computersystem where caption='currentname' rename newname
```

Disable WiFi connection

```bat
netsh interface set interface name="Wireless Network Connection" admin=DISABLED
```

Enable/Disable Firewall

```bat
* For XP/Server 2003 *

netsh firewall set opmode mode=ENABLE
netsh firewall set opmode mode=DISABLE

* For later versions *

netsh advfirewall set currentprofile state on
netsh advfirewall set  currentprofile state off

netsh advfirewall set domainprofile state on
netsh advfirewall set domainprofile state off

netsh advfirewall set privateprofile state on
netsh advfirewall set privateprofile state off

netsh advfirewall set publicprofile state on
netsh advfirewall set publicprofile state off

netsh advfirewall set  allprofiles state on
netsh advfirewall set  allprofiles state off
```

Join or remove a Computer to Domain

```bat
netdom.exe join %computername% /domain:DomainName /UserD:DomainName\UserName /PasswordD:Password

netdom.exe remove %computername% /domain:Domainname /UserD:DomainName\UserName /PasswordD:Password
```

java 环境

变量名：Path
变量值：%java_home%\bin;%java_home%\jre\bin;
新建变量名：JAVA_HOME
变量值：C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_111; （这里是jdk的安装目录）
新建变量名：ClassPath
变量值：%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar;.;

```txt
VMware Workstation 15.x
FU512-2DG1H-M85QZ-U7Z5T-PY8ZD
CU3MA-2LG1N-48EGQ-9GNGZ-QG0UD
GV7N2-DQZ00-4897Y-27ZNX-NV0TD
YZ718-4REEQ-08DHQ-JNYQC-ZQRD0
GZ3N0-6CX0L-H80UP-FPM59-NKAD4
YY31H-6EYEJ-480VZ-VXXZC-QF2E0
ZG51K-25FE1-H81ZP-95XGT-WV2C0
VG30H-2AX11-H88FQ-CQXGZ-M6AY4
CU7J2-4KG8J-489TY-X6XGX-MAUX2
FY780-64E90-0845Z-1DWQ9-XPRC0
UF312-07W82-H89XZ-7FPGE-XUH80
AA3DH-0PYD1-0803P-X4Z7V-PGHR4

visio密钥
W9WC2-JN9W2-H4CBV-24QR7-M4HB8

```

## windows更改远程桌面端口

```bat
regedit打开注册表，分别更改其下的PortNumber键值
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\Wds\rdpwd\Tds\tcp
HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Terminal Server\WinStations\RDP-Tcp

bat脚本远程连接；脚本如下。使用示例：rdp.bat "my.host.name.de" "port" "username" "password"

:: RDP connection without password prompt ------------
:: %1 = hostname
:: %2 = port
:: %3 = username
:: %4 = password
:: ---------------------------------------------------
cmdkey /add:"%~1" /user:"%~3" /pass:"%~4"
start /wait mstsc /v:"%~1:%~2"
cmdkey /delete:"%~1"

:: 刷新组策略
gpupdate/force
gpupdate /target:computer

```

windows服务绑定IP问题
netsh-->>http-->>show iplisten
delete iplisten ipaddress=x.x.x.x

网易云：()[27493175.mp3]
nslookup -vc github.com 8.8.8.8

choice /t 5 /d y /n >nul    # 批处理命令延迟方法


https://www.jsdelivr.com/package/gh/Black-Gold/MyNotes

## Windows Commands详解大全

大盘鸡的制作方法



材料:

1.三黄鸡 约2000g

2.土豆 约300g 干辣椒 80g 花椒 10g 青辣椒 1个 红辣椒 1个

3.桂皮 1片 八角 3枚 草果 1枚 酱油 45ml 大葱 1段 姜 约20g 大蒜 8瓣 盐 5g 白砂糖 20g 油 30ml



制作方法:

1.将三黄鸡洗净，去掉头、爪和屁股，剁成3cm左右的小块。大葱切成斜段，姜切薄片。干辣椒用剪刀剪成小段。

2.土豆削去外皮，切成3cm大小的滚刀块。红辣椒和青辣椒用水洗净，再切成菱形片。

3.中火烧热炒锅中的油，待烧至四成热时将白砂糖放入，将火力调小，并用锅铲不停搅炒，待白砂糖炒化翻起大泡，再将鸡肉小块放入锅中均匀的裹上糖色。

4.炒锅中放入酱油、大葱段、姜片、大蒜瓣、八角、桂皮、花椒、草果和干辣椒段爆香，并不停翻炒至鸡肉小块水分渐干。

5.将土豆滚刀块放入锅中，翻炒至稍稍上色，再倒入适量水（水量刚好没过鸡肉为宜）和盐，大火烧沸后转小火烧煮约30分钟。

6.最后将红辣椒和青辣椒片放入锅中，继续烧煮约10分钟，待汤汁渐稠即可。

特色:

自大盘鸡出现以来，很快就风靡了大江南北，人人都知道新疆的大盘鸡。大盘鸡以柴窝堡、伊犁、沙湾大盘鸡最为有名，所以关于大盘鸡的起源，便有着不同的版本。

小贴士

新疆的大盘鸡吃完后，往往会在余下的汤汁中拌入好吃筋道的皮带面，或者将花卷撕碎，蘸上大盘鸡的汤汁食用。





永平黄焖鸡做法



用料：
三黄鸡 1只
木耳 50g
干香菇 100g
笋干 150g
干辣椒 10个
蒜末 1汤匙（15g）
青蒜 4根
姜 5片
料酒 1汤匙（15ml）
五香粉 2茶匙（10g）
盐 2茶匙（10g）
生抽 1汤匙（15ml）
蚝油 1汤匙（15ml）
白砂糖 1茶匙（5g）
老抽 1茶匙（5g）
啤酒 500ml
油 30ml

做法：
1. 将三黄鸡清洗干净，切成4cm左右的块，加入姜片、料酒、五香粉、盐（1茶匙，5g）、生抽、蚝油抓拌均匀，腌制20分钟左右入味。
2. 笋干用清水泡软，漂洗干净后放入锅里煮15分钟，煮好后捞出，挤干水分备用。
3. 木耳用温水泡发后，去蒂，清洗干净，用手撕成大小均等的块，沥干水分备用。
4. 青蒜择洗干净后切成4cm长的段。
5. 干香菇清洗干净，用温水泡发后去蒂，沥干水分备用。泡香菇的水不要倒掉，放在一旁沉淀。
6. 炒锅入油，油热后转小火，放入干辣椒、蒜末，爆出香味后拨到锅的一边，转大火烧热油后，放入腌制好的鸡块，煸炒至鸡肉表面略黄，盛出。
7. 将沥干水分的笋干、香菇、木耳放入锅内煸炒，然后倒入泡香菇的水，大火煮开，加入盐（1茶匙，5g）、白砂糖、老抽上色，再煮5分钟。
8. 倒入鸡块，再倒入啤酒，盖上锅盖，中火焖15分钟，撒上青蒜段即可。





菜谱推荐：栗子黄焖鸡的做法



原料：

主料：鸡适量、板栗适量

调料：食盐3克、酱油少许、鸡精少许、花椒少许、蚝油少许、芝麻油少许、十三香少许、茴香少许、植物油适量



栗子黄焖鸡的做法：

1、麻鸡一只整理干净备用

2、将鸡肉剁块备用

3、将鸡块放入调料盆，放入十三香、蚝油、酱油、辣椒豉油、食盐和适量鸡精

4、将调料拌匀将鸡块腌制起来

5、拌匀腌制的鸡块，盖上保鲜膜，放入冰箱，冷藏腌制2个小时入味

6、准备板栗去皮后备用

7、准备葱姜蒜和红辣椒备用

8、将葱姜蒜和红辣椒按照不同的需要，切成合适的形状

9、加入鸡蛋、淀粉、面粉给腌制好的鸡块上浆

10、拌匀，使鸡肉均匀上浆

11、炒锅放入油，烧至7成热

12、下入鸡块炸制

13、使鸡块炸透，火不要太大，以免外焦里生

14、外皮酥脆金黄的时候，沥油捞出备用

15、炒锅留底油，放入花椒炸香

16、下入蒜和姜爆出香味

17、下入葱和辣椒炒香

18、加入适量的水，同时加入食盐、酱油、辣椒豉油

19、下入炸好的鸡块

20、加入辣椒豉油、酱油调味拌匀后，盖上锅盖，焖50分钟

21、汤汁渐收时，放入板栗煮

22、栗子入味后，汤汁变浓，即可关火

23、调入鸡精芝麻油调味

24、装碗出锅食用




香菇黄焖鸡





菜品口味：咸鲜

主要工艺：烧

所需时间：十分钟

制作难度：简单

所用厨具：炒锅



食材明细

土鸡（净重） 800克 香菇 适量 姜 1大块 独头蒜 2个 葱 适量 高度数白酒 1大勺 蚝油 1大勺 生抽 2大勺 冰糖 少许 盐 少许 鸡精 少许



美食做法：



鸡治净，斩成小块。



姜蒜准备好。



蚝油和生抽调成汁。



香菇去蒂，洗净。



炒锅放少许油，小火，下冰糖熬糖色。



熬出糖色后，倒入鸡块爆炒。



下白酒，炒匀后再放姜蒜，炒香。



放蚝油和生抽汁，炒匀。



加水，没过鸡块，转小火焖煮。



焖煮约40分钟，放入香菇。



汤汁开始变浓稠，可以根据个人口味加点盐和鸡精调味，也可不加，根据个人喜欢调整。转大火翻炒。



直至汤汁十分浓稠即可






黄焖鸡






黄焖鸡

正宗的黄焖鸡，可能多数只会是家做的，人家纯仔土鸡肉砍小，要码腌入味，火旺油辣，多加香葱蒜瓣爆炒，那才是真的好。

黄焖鸡

用料：三黄鸡 1只、木耳 50g、干香菇 100g、笋干 150g 、干辣椒 10个、蒜末 1汤匙（15g）、青蒜 4根、姜 5片 、料酒 1汤匙（15ml）、 五香粉 2茶匙（10g）、 盐 2茶匙（10g）、生抽 1汤匙（15ml）、蚝油 1、汤匙（15ml）、 白砂糖 1茶匙（5g）、 老抽 1茶匙（5g）、 啤酒 500ml 、油 30ml

做法：

1. 将三黄鸡清洗干净，切成4cm左右的块，加入姜片、料酒、五香粉、盐（1茶匙，5g）、生抽、蚝油抓拌均匀，腌制20分钟左右入味。

2. 笋干用清水泡软，漂洗干净后放入锅里煮15分钟，煮好后捞出，挤干水分备用。

3. 木耳用温水泡发后，去蒂，清洗干净，用手撕成大小均等的块，沥干水分备用。

4. 青蒜择洗干净后切成4cm长的段。

5. 干香菇清洗干净，用温水泡发后去蒂，沥干水分备用。泡香菇的水不要倒掉，放在一旁沉淀。

6. 炒锅入油，油热后转小火，放入干辣椒、蒜末，爆出香味后拨到锅的一边，转大火烧热油后，放入腌制好的鸡块，煸炒至鸡肉表面略黄，盛出。

7. 将沥干水分的笋干、香菇、木耳放入锅内煸炒，然后倒入泡香菇的水，大火煮开，加入盐（1茶匙，5g）、白砂糖、老抽上色，再煮5分钟。

8. 倒入鸡块，再倒入啤酒，盖上锅盖，中火焖15分钟，撒上青蒜段即可。

黄焖鸡块

原料：鸡肉（200克）、笋块（或冬菇）（65克）、黄酒（6.5克）、 酱油（3克）、味精、姜、湿菱粉（8克）、葱花、精盐、白糖、鸡汤（130克）。

制作方法：将鸡肉切成1寸见方块，先入温猪油锅煎半分钟，即加笋块或冬菇及调味（葱、姜、黄酒、酱油、湿菱粉、盐、糖、味精、鸡汤），用文火焖十分钟，随即用湿菱粉下锅勾芡即好．




黄焖鸡

9

2012年2月21日

返回顶部



·

·

·菜系: 云贵菜

·工艺: 炖煮

·口味: 家常

·难度: 高级

·准备时间: 30分钟

·烹调时间: 20-35分钟

·人数: 1人份

·三黄鸡
1只

·木耳
50g

·干香菇
100g

·笋干
150g

·干辣椒
10个

·蒜
15g

·青蒜
4根

·姜
5片

·料酒
15ml

·五香粉
10g

·盐
5g

·生抽
15ml

·蚝油
15ml

·白砂糖
5g

·老抽
5ml

·啤酒
500ml

·油
30ml

特色

黄焖鸡是广西的一道风味菜肴，味道非常鲜美。在傣族，每年的三、四月份是姑娘选郎的季节，傣族姑娘会把自己亲手做好的黄焖鸡摆到寨子街头，如果山寨里有小伙子看上了某个卖黄焖鸡的姑娘，他就会在姑娘面前竭尽全力地赞美姑娘的黄焖鸡做得好，如果姑娘也看上了小伙子，姑娘便会微笑着说：“我的黄焖鸡做得不好，但却是我亲手做的，要送给我最喜欢的人。”

黄焖鸡的做法

·1．将买回来的三黄鸡清洗干净，切成4cm左右的块，加入姜片、料酒、五香粉、盐（1茶匙，5g）、生抽、蚝油抓拌均匀，腌制20分钟左右，以使其入味。

·2．笋干用清水泡软，漂洗干净后放入锅里煮15分钟，煮好后捞出，挤干水分备用。

·3．木耳用温水泡发后，去蒂，清洗干净，用手撕成大小均等的块，沥干水分备用。

·4．青蒜择洗干净后切成4cm长的段。

·5．干香菇清洗干净，用温水泡发后去掉蒂头，沥干水分备用。泡香菇的水不要倒掉，放在一边沉淀。

·6．炒锅入油，油热后转小火，放入干辣椒、蒜末，爆出香味后拨到锅的一边，转大火烧热油后放入腌制好的鸡块，煸炒至鸡肉表面略黄，盛出来。

·7．将沥干水分的笋干、香菇、木耳放入锅内煸炒，然后倒入泡香菇后沉淀的水，大火煮开，加入盐（1茶匙，5g）、白砂糖、老抽上色，再煮5分钟。

·8．5分钟后倒入鸡块，再倒入半瓶啤酒，盖上锅盖，中火焖15分钟，撒上青蒜段即可。

小贴士

·1．如果买不到笋干，可以用鲜冬笋代替。

·2．泡香菇的水用来煮东西味道很鲜香，所以千万不要倒掉，只要沥去其中的渣就可以。

·3．可以将做好的鸡肉盛入电磁炉专用锅内，放在电磁炉上一边加热一边吃（为防止煳底要时不时翻一下底，再倒一些啤酒进去），就像吃火锅一样。（等鸡肉吃得差不多的时候，再加些水进去，煮开，烫金针菇、蘑菇、生菜，白菜……又变成火锅了，分量足够招待四五个朋友了。）



主料     

大鸡腿两只   香菇适量 

辅料     

姜、辣椒，蒜   鸡油

方法/步骤

姜、辣椒切好备用



新鲜香菇洗净切片，去蒂，拧干水分



鸡腿洗净，放入盐、酱油、料酒腌制半小时



鸡油，如果有的话可以大大的提香，这是我前几天炖母鸡汤时切下的



5

锅中倒入适量油，八成热时放入鸡油，就像炼猪油那样炼好，取出油渣。改小火，放入少量白糖，一定要不停搅动哦，等糖溶化后接着倒入腌制好的鸡肉，翻炒均匀，等鸡肉完全变颜色后加入姜和辣椒，放入调料，最后放香菇，盖上锅盖。



6

焖到锅中水快干时就出锅吧，来碗米饭有木有



1.鸡块洗净，晾干水分。
2.准备姜、蒜、干辣椒、花椒、八角、草果，还有白酒。
3.锅烧热，将鸡油炼下（鸡油就是从买回来的鸡身上剔出来的），把油渣铲出来不要了，先放入干辣椒、花椒、八角、草果炒香，再放姜和蒜炒出香味，然后加入鸡块翻炒。
4.加入少许的白酒去腥、提香，继续翻炒，然后加入老抽上色，上色后翻炒下就可以加水了，喜欢汁拌饭的就多加点，不喜欢就少加些，然后加盐和味极鲜酱油调好味就炖（因为是加水后来收汤汁的，所以调味的时候味道调淡一点，汤收得少了的时候咸味刚好），汤汁收得差不多，鸡块熟了就可以了。


黄焖鸡
　　［做法］ 
●土鸡一只洗净，斩块，用姜、料酒、少许五香粉和盐以及蚝油抓匀，腌15分钟左  右让其入味。香菇和木耳用凉水泡发。 
●泡发的干笋稍稍漂洗后放入沸水锅里煮10分钟左右，然后捞出沥干。木耳、香菇摘掉蒂头，香菇切成小块，都尽量地晾干多余水分。 y
 ●净锅烧热，放油，待油温6成热时，干辣椒和花椒先下锅炒香，量由个人的口味 而定，然后放入蒜片姜片葱节、郫县豆瓣，用小火炒出香味，转大火烧热油，下 腌好的鸡块，煸炒干水分，待鸡肉表面略黄，放笋干、香菇、木耳进去，翻炒均  匀，倒入适量泡发香菇沉淀后的水和一瓶啤酒，大火煮开，加适量盐、糖调味，老 抽上色，中火烧至入味熟透即可。

烤香菇（图）

［材料］o{{{鸡翅，酱油，葱姜，糖，料酒，胡椒粉，盐，五粉BBQ酱（烧烤酱），蜂蜜un
做法］o{ ●先把洗净沥干的鸡翅割几刀，放在酱油、葱姜、糖、料酒、胡椒粉、盐、五香粉 
o{{{hBBQ酱的调料里面拌匀，盖上保鲜膜放在冰箱里腌制2个小时以上，中途翻面。o{{{h
o{{{ha●烤箱220摄氏度预热，鸡翅上烤架，下面烤盘铺锡箔纸（方便清理）来接滴下的油汁，或者把鸡翅排放在锡纸上，烤15分钟（期间翻几次面），刷上蜂蜜和BBQo{{{hasqtcunabc酱，撒一点起士粉（起士粉作用是让皮变得更脆），再烤5-10分钟。出炉。上桌。o{ 
o{{{has●小水心得：鸡肉很香鸡皮很脆，和奥尔良烤翅差不多哦！可惜偶把蜂蜜涂多了一o{{{hasq点点，有点甜了。所以大家注意蜂蜜只要涂薄薄一层即可，不要反复涂很多在上面。o{{{hasqtcunabc 
●烤香菇是个制作简单又美味的东东。香菇洗净晾干。花十字刀，涂上色拉油，撒上蒜茸、盐、黑胡椒粉，220摄氏度烤箱烤15分钟即可。蒜香、香菇特有的香味糅合在一起，一打开烤箱门，你就会忍不住掉口水的。

榨菜炒肉丝

四川有名的特产。榨菜炒肉丝也是一道很普遍的家常菜。

［材料］榨菜丝，肉丝，葱，胡椒粉，料酒，盐。

［做法］

●肉丝用胡椒粉、料酒、盐码味；葱切成短节。

 ●烧热油，下码好味的肉丝爆炒，下榨菜丝，快速翻炒几下，放葱节起锅，装盘。 此菜味道鲜美。

蘑菇肉片（图）

［材料］ 猪里脊肉片，蒜片，葱花，还有最重要的蘑菇啦，多多的蘑菇洗净切成片。蘑菇炒过以后会严重“缩水”。

［做法］
●肉片加盐和水豆粉抓匀。●热油，将蒜片爆香，下肉片划散，跟着蘑菇片也下锅，炒啊炒，可以少“哄”点z  
热水进去。待蘑菇全熟，撒上适量的盐、葱花就可以起锅了。
●清淡却不失鲜美的一道家常小菜。

水煮肉片

［材料］猪里脊肉（或者牛柳），蒜苗，芹菜，自己喜爱的蔬菜（推荐凤尾和黄瓜）， 花椒和干辣椒节，蒜片，姜片，葱节，豆瓣，花椒面，辣椒面，蒜茸，葱花。 

［调味料］盐，胡椒粉，少许酱油，蛋清，芡粉。 mkrmzgdpvrxur{ibvb 
［做法］

 ●猪里脊肉切成薄片（逆着纹路切），用调味料腌15分钟。 

●蒜苗、芹菜和一些其他你喜欢的蔬菜洗净切成长节。  
 ●净锅热油，6成热时放花椒和干辣椒节、蒜片、姜片、葱节、豆瓣炒出香味。然 后掺入适量高汤或者清水，放适量盐，烧开，把蔬菜放下去稍稍烫一下就捞起来 放在碗中

●把肉片滑入锅中的水中，拨散开，断生后捞起来放在刚才的菜上面，锅中的汤也 倒入碗中，不要太少，以不要没过肉片为准。 ●在肉片上面撒上比较大量的花椒面和干辣椒面、适量蒜茸和葱花备用。另起一锅， 倒入多多的油，烧烫，浇在肉片上即可

炒蛋
　　实在是太简单了！可是，要做得好吃也不那么容易。

［做法］

 ●一个新鲜鸡蛋加入少许盐、糖，打散，加糖的作用是让鸡蛋炒出来比较“泡”。番茄去皮，去蒂，切成小块。 

●净锅热油，油8成热时，转中火，倒入蛋液翻炒一下，蛋液还没完全结成块的时 候放入番茄，炒啊炒，炒到软，炒到出汁，然后放适量盐，加两三滴生抽，作用 是提鲜，而不是加咸味。最后撒上葱花，如果汤汁太多，即可用水淀粉收收，如 果合适的话，就可以起锅了。


黄焖鸡的做法





原料：三黄鸡、干香菇、冬笋、木耳、

调料：葱、姜、蒜、桂皮、干辣椒、八角、小茴香、陈皮、草果、香叶、黄冰糖、胡椒粉、盐、绍酒



做法：

1、将三黄鸡斩成小块，用盐、绍酒、胡椒粉腌渍。

2、干木耳泡清水，泡开。



3、葱切段、姜切片、青蒜斜切段、冬笋洗净切滚刀块。

4、锅中放油，煸香调味料。



5、放入腌好的鸡块煸炸出香味，

6、将鸡肉煎炸出油、紧实。



 

7、烹入酱油，将鸡肉炒上色出香味。

8、倒入煮开的香菇水和香菇，开锅盖盖改小火焖30分钟、加盐、黄冰糖调味。



9、开盖放入冬笋。

10、待冬笋入味，加入泡好的黑木耳，略烧。



11、最后加入青蒜段。

12、水淀粉勾薄芡，待汤汁全部裹在原料上出锅。



小米知道：

1、木耳中铁的含量极为丰富，故常吃木耳能养血驻颜，令人肌肤红润，容光焕发，并可防治缺铁性贫血；

2. 木耳含有维生素K，能减少血液凝块，预防血栓症的发生，有防治动脉粥样硬化和冠心病的作用；

3. 木耳中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质吸附集中起来排出体外，从而起到清胃涤肠的作用；

4. 它对胆结石、肾结石等内源性异物也有比较显著的化解功能；

5. 它还有帮助消化纤维类物质功能，对无意中吃下的难以消化的头发、谷壳、木渣、沙子、金属屑等异物有溶解与烊化作用，因此，它是矿山、化工和纺织工人不可缺少的保健食品；

6. 木耳含有抗肿瘤活性物质，能增强机体免疫力，经常食用可防癌抗癌。

7、在香菇的蛋白质中,含有18种氨基酸。而人体所必需的8种氨基酸，香菇就占了7种。香菇还含有多量的谷氨酸、各种糖类等，而这些正是构成香菇的营养价值固有的清香、风味的重要物质。故营养学家称香菇的营养价值是牛肉的4倍，把香菇誉为“植物性食品的顶峰”。各国人民之所以如此爱吃香菇，其原因也就不言而喻。

8、冬笋是一种富有营养价值并具有医药功能的美味食品,质嫩味鲜,清脆爽口,含有蛋白质和多种氨基酸、维生素,以及钙、磷、铁等微量元素以及丰富的纤维素，能促进肠道蠕动，既有助于消化，有能预防便秘和结肠癌的发生。冬笋是一种高蛋白、低淀粉食品，对肥胖症、冠心病、高血压、糖尿病和动脉硬化等患者有一定的食疗作用。它所含的多糖物质，还具有一定的抗癌作用。


黄焖鸡的3种做法



做法一

    食材准备：三黄鸡 1只、木耳 50g、干香菇 100g、笋干 150g 、干辣椒 10个、蒜末 1汤匙（15g）、青蒜 4根、姜 5片 、料酒1汤匙（15ml）、 五香粉 2茶匙（10g）、盐 2茶匙（10g）、生抽1汤匙（15ml）、蚝油1、汤匙（15ml）、 白砂糖 1茶匙（5g）、 老抽1茶匙（5g）、 啤酒500ml 、油 30ml

    制作步骤

1. 将三黄鸡清洗干净，切成4cm左右的块，加入姜片、料酒、五香粉、盐（1茶匙，5g）、生抽、蚝油抓拌均匀，腌制20分钟左右入味。

2. 笋干用清水泡软，漂洗干净后放入锅里煮15分钟，煮好后捞出，挤干水分备用。

3. 木耳用温水泡发后，去蒂，清洗干净，用手撕成大小均等的块，沥干水分备用。

4. 青蒜择洗干净后切成4cm长的段。

5. 干香菇清洗干净，用温水泡发后去蒂，沥干水分备用。泡香菇的水不要倒掉，放在一旁沉淀。

6. 炒锅入油，油热后转小火，放入干辣椒、蒜末，爆出香味后拨到锅的一边，转大火烧热油后，放入腌制好的鸡块，煸炒至鸡肉表面略黄，盛出。

7. 将沥干水分的笋干、香菇、木耳放入锅内煸炒，然后倒入泡香菇的水，大火煮开，加入盐（1茶匙，5g）、白砂糖、老抽上色，再煮5分钟。

8. 倒入鸡块，再倒入啤酒，盖上锅盖，中火焖15分钟，撒上青蒜段即可。



做法二

    食材准备：鸡肉（200克）、笋块（或冬菇）（65克）、黄酒（6.5克）、 酱油（3克）、味精、姜、湿菱粉（8克）、葱花、精盐、白糖、鸡汤（130克）。

    制作步骤

1、将鸡肉切成1寸见方块

2、先入温猪油锅煎半分钟，即加笋块或冬菇及调味（葱、姜、黄酒、酱油、湿菱粉、盐、糖、味精、鸡汤）

3、用文火焖十分钟，随即用湿菱粉下锅勾芡即好．



做法三

    食材准备：三黄土鸡1只、香菇（鲜）50克、鸡蛋两个、葱适量、姜适量、蒜适量、料酒 50克、味极鲜酱油40克、糖10克、甜面酱10克、盐1克、花生油500克

    制作步骤

1、冬菇洗净，挤去水分，去蒂，切片；鸡蛋打散；鸡洗净，沥干，剁成块，再用10克酱油腌十分钟。

2、锅置火上，加花生油烧至七成热，放入粘有鸡蛋液的鸡块，炸呈金黄色，倒入漏勺沥油。

3、锅置火上，留少许油，放入糖、炸鸡块略炒。

4、再放入酱油、料酒、甜面酱、葱、姜、蒜末，略烧，倒入沙锅里，再加鸡清汤，旺火烧沸，撇去浮沫，再用微火焖至酥烂；沙锅置微火上，放入香茹，焖约15分钟，即成。


黄焖鸡米饭



     炖鸡，算得上是居家必备的下饭大菜了；炖一锅好鸡，不免要荤素搭配、简单美味。我家的饮食习惯，鸡是要经常地吃的，但不能连续吃。



买了一只走地三黄鸡，一次也就吃半只留半只。



怎么做呢？最家常的黄焖鸡吧——



如今大街上黄焖鸡米饭小店随处可见，真正做的好吃的却不多。以芹意看来，不好吃并不是人家厨艺不佳，关键是材料不对。试想，小本生意的路边店，哪家会用上好的鲜嫩肥美的三黄鸡给您做一盘黄焖鸡呢？





所谓黄焖，其实很简单，就是先把鸡肉煎黄，再炒再焖。



把鸡肉煎至焦黄的过程，一来可以把肥鸡的油煎出来，让鸡肉更香，二来焖炖过程中有了鸡油的滋润，鸡肉才会不硬不柴、肥美鲜香。所以，一只走地散养的肥鸡是上佳之选。



黄焖鸡的另一个特点是搭配了木耳、香菇、笋等配料，不仅味道更加鲜美丰富，而且搭配合理、营养均衡。



兼之做法简单，可以说是居家必备的美味营养烹鸡法。



因此，要吃黄焖鸡，完全不必上街，自己在家做就可以了，还可以根据自己的喜好调节口味儿——



黄焖鸡



材料：



主料：新鲜三黄鸡半只，



腌鸡料：姜片5、6片，料酒1大勺，五香粉1小勺，盐1/2小勺，生抽1大勺，蚝油1大勺



配料：水发冬笋100g，干香菇10朵，木耳10g，



调味料：干红辣椒5、6个，大蒜2瓣，盐1/2小勺，冰糖1小勺，老抽1/2小勺，香菇水适量，食用油2大勺



装饰调味料：香葱1根，青红尖椒共1个



做法：



1、香菇提前泡发；



2、木耳提前泡发；



3、冬笋切块儿洗净泡水去涩味儿；



4、鸡肉剁成核桃块儿，提前清水浸泡，中间多次换水，至水清；



5、泡过的鸡肉用消毒茶巾或厨房纸吸干水分；



6、加入姜片5、6片，料酒1大勺，五香粉1小勺，盐1/2小勺，生抽1大勺，蚝油1大勺抓匀，腌制20分钟以上；



7、冬笋块儿沥干水分备用；香菇切粗丝备用；木耳洗净撕成小块儿备用；香葱斜切段备用；大蒜切成末备用；干红辣椒擦洗干净备用；如果加青红椒也要这时备好；泡香菇的水澄清去杂质备用；



8、将香菇水煮沸或入微波炉加热到接近沸腾，备用。





9、锅中入油，热锅凉油小火，加入鸡肉块儿以及所有腌料，慢慢煸炒至鸡肉出油、表面金黄，盛出备用；



10、原锅爆香蒜末和干红辣椒，至辣椒呈深枣红色；



11、下入木耳、香菇、笋，转大火，翻炒均匀；



12、下入鸡肉，大火反铲均匀；



13、加入冰糖和老抽，翻炒均匀；



14、加入加热过的香菇水，没过鸡肉；如果香菇水不够，可以再加点儿开水；大火煮开后转小火，盖上锅盖焖炖至鸡肉熟烂，中间检查并翻炒；



15、加入适量盐调味，并转大火收汁；



16、收至汤汁浓稠，加入香葱和青红椒，翻炒均匀，关火起锅，即可。





贴士：



1、烹饪小技巧：做菜之前把所有的用料包括调料都备好，操作过程就会得心应手、非常顺利；炖鸡一定要加开水，否则炒热的鸡肉被凉水一激，鸡肉就会发死不好吃了，这就是加热香菇水的原因。



2、最后的青红椒非必须，喜欢可以多加，不喜欢可以不加。



3、这个菜我做的只是稍有辣味儿，如果特别喜欢辣，可以多加干辣椒并掰开煸炒。



4、最后的收汁自己把握，想要汤汁多一些可以少收一会儿，想要汤汁粘稠就多收一会儿，没有固定的标准，这是家常菜的特点——适合自己的就是最好的。



5、别忘了焖一锅米饭。









